
# Начало карточки

<!-- basicblock-start oid="ObsMMn7QWjflihBz1j5txFv5"  deck='0_Pd_CSSHTML_5_styles' -->
Повторение изображения::


На выше приведенном скриншоте видно, что CSS должным образом масштабирует изображение, чтобы наиболее оптимально вписать его в пространство элемента. Однако в связи с масшатбированием изображение может не полностью покрывать поверхность элемента, и поэтому для полного покрытия автоматически CSS начинает повторять изображение.

С помощью свойства background-repeat можно изменить механизм повторения. Оно может принимать следующие значения:

    repeat-x: повторение по горизонтали

    repeat-y: повторение по вертикали

    repeat: повторение по обеим сторонам (действие по умолчанию)

    space: изображение повторяется для заполнения всей поверхности элемента, но без создания фрагментов

    round: изображение должным образом масштабируется для полного заполнения всего пространства

    no-repeat: изображение не повторяется
<!-- basicblock-end -->

# Конец карточки

# Содержимое карточки
**Forwarded from [Анатолий Фролов](https://t.me/rempant)**

Повторение изображения

На выше приведенном скриншоте видно, что CSS должным образом масштабирует изображение, чтобы наиболее оптимально вписать его в пространство элемента. Однако в связи с масшатбированием изображение может не полностью покрывать поверхность элемента, и поэтому для полного покрытия автоматически CSS начинает повторять изображение.

С помощью свойства background-repeat можно изменить механизм повторения. Оно может принимать следующие значения:

    repeat-x: повторение по горизонтали

    repeat-y: повторение по вертикали

    repeat: повторение по обеим сторонам (действие по умолчанию)

    space: изображение повторяется для заполнения всей поверхности элемента, но без создания фрагментов

    round: изображение должным образом масштабируется для полного заполнения всего пространства

    no-repeat: изображение не повторяется



